THE KING: ETERNAL MONARCH
ព្រះមហាក្សត្រ៖ ការចាប់កំណើតជារៀងរហូត
ALL CHARACTERS, PLACES, ORGANIZATIONS, RELIGION AND INCIDENTS
រាល់ចក្ខុវិស័យផ្លាកសញ្ញាអង្គការសាសនានិងឥស្សរជន
PORTRAYED IN THIS DRAMA ARE FICTITIOUS
PORTRAYED នៅក្នុង DRAMA នេះគឺគួរឱ្យគោរព
EPISODE 10
EPISODE ១០
Was it a really long dream?
តើវាពិតជាសុបិនដ៏វែងមែនទេ?
It was my first time seeing a house like that.
នេះជាលើកទីមួយហើយដែលខ្ញុំបានឃើញផ្ទះបែបនេះ។
A house with a gate and a sofa.
ផ្ទះមានខ្លោងទ្វារនិងសាឡុង។
And my mom smelled really nice.
ហើយម៉ាក់ខ្ញុំមានក្លិនណាស់។
"I really hope Kang Hyeon-min
“ ខ្ញុំពិតជាសង្ឃឹមថា Kang Hyeon-min
is just a dream."
គ្រាន់តែជាសុបិនមួយប៉ុណ្ណោះ។
I thought to myself.
ខ្ញុំបានគិតដោយខ្លួនឯង។
It could really be just a dream.
វាពិតជាអាចគ្រាន់តែជាសុបិនមួយ។
Why do you think that Kang Hyeon-min is a memory?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតថា Kang Hyeon-min គឺជាការចងចាំ?
I met someone.
ខ្ញុំបានជួបនរណាម្នាក់។
Someone from that world.
នរណាម្នាក់មកពីពិភពលោកនោះ។
Did they say that they're from a different world?
តើពួកគេបាននិយាយថាពួកគេមកពីពិភពលោកផ្សេងទេ?
Do you think I'm delusional?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំជាមនុស្សវង្វេងស្មារតីទេ?
Well, the symptoms...
ជាការប្រសើរណាស់រោគសញ្ញា ...
Enough about the nightmare.
គ្រប់គ្រាន់អំពីសុបិន្តអាក្រក់។
Tell me more about the beautiful dream that you've been having.
ប្រាប់ខ្ញុំបន្ថែមទៀតអំពីសុបិនដ៏ស្រស់ស្អាតដែលអ្នកធ្លាប់មាន។
This is where you decided to go for your vacation?
នេះជាកន្លែងដែលអ្នកសម្រេចចិត្តទៅវិស្សមកាលរបស់អ្នកមែនទេ?
What about you? It's not even your day off.
ចុះ​អ្នក​វិញ? សូម្បីតែថ្ងៃសម្រាករបស់អ្នកក៏មិនមែនដែរ។
Why aren't you answering my calls?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនឆ្លើយតបការហៅរបស់ខ្ញុំ?
Do you know how many days I staked out this place?
តើអ្នកដឹងទេថាតើខ្ញុំបានដកកន្លែងនេះប៉ុន្មានថ្ងៃ?
Good for you.
ល្អ​សម្រាប់​អ្នក។
You have too much time to kill.
អ្នកមានពេលច្រើនដើម្បីសម្លាប់។
The bill, please.
សូមវិក័យប័ត្រ
The other day, you asked me
នៅថ្ងៃមុនអ្នកបានសួរខ្ញុំ
how far I've gone.
តើខ្ញុំបានទៅដល់ណាហើយ។
It's science fiction.
វាជារឿងប្រឌិតបែបវិទ្យាសាស្ត្រ។
Do you want me to tell you?
តើអ្នកចង់អោយខ្ញុំប្រាប់អ្នកទេ?
Let's talk another time. I'm still on my vacation.
តោះនិយាយម្តងទៀត។ ខ្ញុំនៅតែវិស្សមកាលរបស់ខ្ញុំ។
Hey.
ហេ។
Lee Sang-do is alive.
លីសាងធ្វើនៅរស់។
Lee Sang-do and Jang Yeon-ji have something in common.
Lee Sang-do និង Jang Yeon-ji មានអ្វីដូចគ្នា។
They both were said
ពួកគេទាំងពីរត្រូវបានគេនិយាយ
to have had two cell phones.
មានទូរស័ព្ទដៃពីរ។
Do you know why?
តើ​អ្នកដឹង​ថា​ហេតុអ្វី​ទេ?
There's another world where people with the same faces as ours live.
មានពិភពមួយផ្សេងទៀតដែលមនុស្សមានមុខដូចគ្នានឹងការរស់នៅរបស់យើងដែរ។
I've been there.
ខ្ញុំ​បាន​នៅ​ទីនោះ។
A crime that takes place across both worlds has been committed
បទឧក្រិដ្ឋមួយដែលកើតឡើងនៅទូទាំងពិភពលោកត្រូវបានប្រព្រឹត្ត
but I can't report it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចរាយការណ៍វាបានទេ។
How can I provide any evidence?
តើខ្ញុំអាចផ្តល់ភស្តុតាងយ៉ាងដូចម្តេច?
Someone has to stop this,
មានគេត្រូវបញ្ឈប់រឿងនេះ
but you're the only one
ប៉ុន្តែអ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់
I can think of.
ខ្ញុំអាចគិតបាន។
Help me.
ជួយ​ខ្ញុំ​ផង។
That's not science fiction. I call that a delusion.
នោះមិនមែនជារឿងប្រឌិតបែបវិទ្យាសាស្ត្រទេ។ ខ្ញុំហៅថាការបំភាន់។
What "another world"?
តើអ្វីទៅជា "ពិភពលោកមួយទៀត"?
Get a hold of yourself, you fool.
ល្ងីល្ងើ។
This...
នេះ ...
makes no sense.
គ្មានន័យទេ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
That's
នោះហើយ
where he is, biding his time.
ដែលជាកន្លែងដែលគាត់គឺជិះពេលវេលារបស់គាត់។
Only ten days to the last day of the year.
មានតែដប់ថ្ងៃដល់ថ្ងៃចុងក្រោយនៃឆ្នាំ។
I have about five hours.
ខ្ញុំមានប្រហែលប្រាំម៉ោង។
And another thing I missed
ហើយរឿងមួយទៀតដែលខ្ញុំខកខាន
is the only place where I can find
គឺជាកន្លែងតែមួយគត់ដែលខ្ញុំអាចរកបាន
Lee Lim's obelisks.
ភាពមិនស្មោះត្រង់របស់លីមលីម។
When the sun goes down over the white rapids,
នៅពេលដែលព្រះអាទិត្យលិចលើផ្ទៃសយ៉ាងលឿន។
I shall wait by the gate.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំនៅមាត់ទ្វារ។
Between the shadows of the birds singing at dawn,
នៅចន្លោះម្លប់នៃបក្សីច្រៀងនៅពេលព្រឹកព្រលឹម
I see the world brightening up
ខ្ញុំឃើញពិភពលោកកំពុងភ្លឺឡើង
in its still calmness.
នៅក្នុងភាពស្ងប់ស្ងាត់របស់វា។
With my eyes fixated on the traveler passing by
ដោយភ្នែកខ្ញុំក្រឡេកមើលទៅអ្នកធ្វើដំណើរឆ្លងកាត់
at the break of dawn,
នៅពេលសំរាកព្រឹកព្រលឹម
"Is that you?"
"តើអ្នកឬ?"
Hey.
ហេ។
What?
អ្វី?
You're finally here.
ទីបំផុតអ្នកនៅទីនេះហើយ។
Did you just get here?
តើអ្នកទើបតែមកដល់ទីនេះទេ?
Have you been waiting here?
តើអ្នកបានរង់ចាំនៅទីនេះទេ?
Are you really here?
តើអ្នកពិតជានៅទីនេះទេ?
Not yet. Not entirely.
នៅឡើយ។ មិនទាំងស្រុង។
I missed you so much.
ខ្ញុំ​នឹក​អ្នក​ខ្លាំង​ណាស់។
I missed you like crazy,
ខ្ញុំនឹកអ្នកដូចជាឆ្កួត
so I was going to just hear your voice and leave.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹង hear សំឡេងរបស់អ្នកហើយចាកចេញទៅ។
My voice?
សំលេងរបស់ខ្ញុំ?
I was going to call you from that pay phone over there.
ខ្ញុំនឹងហៅអ្នកពីទូរស័ព្ទដែលបង់ប្រាក់នៅទីនោះ។
You really need to tell me now.
អ្នកពិតជាត្រូវប្រាប់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Where is His Majesty?
តើព្រះមហាក្សត្ររបស់ព្រះអង្គនៅឯណា?
It's the New Year's ceremony.
វាជាពិធីចូលឆ្នាំថ្មី។
You need to at least help me come up with an excuse for his absence.
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកត្រូវជួយខ្ញុំរកលេសសម្រាប់អវត្តមានរបស់គាត់។
Don't worry. Just plan for it as we normally do.
កុំបារម្ភ។ គ្រាន់តែគ្រោងសម្រាប់វាដូចដែលយើងធ្វើធម្មតា។
His Majesty will return before Lunar New Year.
ព្រះករុណានឹងយាងត្រឡប់មកវិញមុនពេលបុណ្យចូលឆ្នាំថ្មី។
But Lunar New Year is...
ប៉ុន្តែបុណ្យចូលឆ្នាំថ្មីគឺ ...
the day after tomorrow.
ខានស្អែក។
I'm on my way to an early grave from worry.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើដំណើរទៅផ្នូរដំបូងពីការព្រួយបារម្ភ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
What's the date today?
តើ​ថ្ងៃនេះ​ជា​ថ្ងៃ​អ្វី?
Am I back on time?
តើខ្ញុំត្រឡប់មកវិញទាន់ពេលទេ?
Lunar New Year should be in a day or two.
ថ្ងៃបុណ្យចូលឆ្នាំថ្មីគួរតែនៅក្នុងមួយថ្ងៃឬពីរថ្ងៃ។
It's the 23rd.
វាជាថ្ងៃទី ២៣ ហើយ។
You came just in time.
អ្នកទើបតែមកដល់ទាន់ពេល។
Thank God.
អរគុណ​ព្រះជាម្ចាស់។
I lost count.
ខ្ញុំបាត់បង់ការរាប់។
What on earth is happening?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅលើផែនដី?
Your Majesty, did you have a secret rendezvous or...
ព្រះករុណាព្រះអង្គតើព្រះអង្គមានប្រសិទ្ធភាពអាថ៌កំបាំងឬ ...
Something amazing like that?
មានអ្វីអស្ចារ្យដូចនោះ?
It's more like illegal immigration,
វាដូចជាការធ្វើអន្តោប្រវេសន៍ខុសច្បាប់។
but it was quite amazing indeed.
ប៉ុន្តែវាពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
I'll see you tomorrow.
ខ្ញុំ​នឹង​ជួប​អ្នក​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
Here's the hotel room key.
នេះគឺជាលេខកូដបន្ទប់សណ្ឋាគារ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
We never even had a chance to grab a bite together. Eat up.
យើងមិនដែលមានឱកាសចាប់យកខាំជាមួយគ្នាទេ។ ញ៉។
I'm going to have to leave as soon as I finish this.
ខ្ញុំនឹងត្រូវចាកចេញនៅពេលខ្ញុំបញ្ចប់រឿងនេះ។
This guy's family is coming.
គ្រួសាររបស់បុរសនេះកំពុងមក។
Lunar New Year is already here.
ពិធីបុណ្យចូលឆ្នាំថ្មីបានមកដល់ហើយ។
I feel bad you have to spend the holiday here.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អដែលអ្នកត្រូវចំណាយពេលវិស្សមកាលនៅទីនេះ។
I know I'm stuck here, but Eun-sup is in the same situation.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំជាប់គាំងនៅទីនេះប៉ុន្តែអេន - ស៊ូស្ថិតក្នុងស្ថានភាពដូចគ្នា។
Just make sure you don't get on Eun-bi's nerves. You can't beat her.
គ្រាន់តែធ្វើឱ្យប្រាកដថាអ្នកមិនទទួលបានសរសៃប្រសាទរបស់អ៊ាន - ប៊ី។ អ្នកមិនអាចវាយនាងបានទេ។
Don't worry about that.
កុំបារម្ភអំពីរឿងនោះ។
I'm worried that she's too fond of me.
ខ្ញុំបារម្ភថានាងស្រលាញ់ខ្ញុំខ្លាំងពេក។
I should get going.
ខ្ញុំគួរតែទៅ។
Happy New Year.
រីករាយ​ឆ្នាំ​ថ្មី។
Happy New Year to you too.
សួស្តីឆ្នាំថ្មីដល់អ្នកផងដែរ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Stand straight.
ឈរត្រង់។
Your uncle is waiting.
ពូកំពុងរង់ចាំ។
Every year, you put this on just fine all by yourself.
ជារៀងរាល់ឆ្នាំអ្នកដាក់វាដោយល្អដោយខ្លួនឯង។
Every year?
រៀងរាល់​ឆ្នាំ?
This?
នេះ?
These multicolored stripes?
ឆ្នូតចំរុះទាំងនេះ?
What? Jeez.
អ្វី? ជេស។
Mom.
ម៉ាក់។
Yes, what?
តើមានអ្វី?
I've been watching him carefully.
ខ្ញុំបានមើលគាត់យ៉ាងយកចិត្តទុកដាក់។
You see, that man
អ្នកឃើញទេបុរសនោះ
isn't Eun-sup.
មិនអ៊ឺន - អូទេ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Daddy is waiting in the car.
ប៉ាកំពុងរង់ចាំនៅក្នុងឡាន។
If you look carefully, he's changed for the better but worse in some ways.
ប្រសិនបើអ្នកក្រឡេកមើលដោយប្រុងប្រយ័ត្នគាត់បានផ្លាស់ប្តូរល្អប្រសើរប៉ុន្តែអាក្រក់ជាងនេះតាមរបៀបខ្លះ។
What?
អ្វី?
He's much cooler now,
ឥឡូវនេះគាត់ត្រជាក់ខ្លាំងណាស់
but he's also become a prick!
ប៉ុន្តែគាត់ក៏ក្លាយជាមនុស្សចាក់ថ្នាំ!
Eun-sup.
អ៊ឺន - ពូ។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Hey, don't touch that.
ហេកុំប៉ះវា។
It's a souvenir from the military.
វាជាអនុស្សាវរីយ៍ពីយោធា។
See? Let's call the police now.
ឃើញទេ? សូមទូរស័ព្ទទៅប៉ូលីសឥឡូវនេះ។
The entire Jo family is at stake.
គ្រួសារចូទាំងមូលកំពុងស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
He is my son.
គាត់ជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
I gave birth to this cool guy here for the Jo family.
ខ្ញុំបានផ្តល់កំណើតឱ្យបុរសត្រជាក់ម្នាក់នៅទីនេះសម្រាប់គ្រួសារចូ។
You've been discharged. Grow up, will you?
អ្នកត្រូវបានរំសាយចេញហើយ។ ធំឡើងតើអ្នកទេ?
Why are you playing with kids' toys?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលេងជាមួយប្រដាប់ក្មេងលេងរបស់កុមារ?
Get ready, okay?
ត្រៀមខ្លួនហើយមែនទេ?
The Republic of Korea.
សាធារណរដ្ឋកូរ៉េ។
How come a mere seven-year-old here is sharp enough to join the Royal Guards.
តើធ្វើដូចម្តេចទើបមានអាយុ ៧ ឆ្នាំនៅទីនេះគឺល្មមគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីចូលរួមជាមួយកងអង្គរក្ស។
I mean,
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា,
who works the night shift on New Year's Day?
អ្នកណាធ្វើការវេនយប់នៅថ្ងៃចូលឆ្នាំថ្មី?
This happened because our squad has no power.
រឿងនេះបានកើតឡើងដោយសារតែក្រុមរបស់យើងគ្មានអំណាច។
Somebody had to do this, so let's just be glad we got the job done.
អ្នកណាម្នាក់ត្រូវធ្វើបែបនេះដូច្នេះសូមឱ្យយើងរីករាយក្នុងការបំពេញការងារ។
I like it.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​វា។
The sunrise, the coffee, and the first night duty of the new year.
ព្រះអាទិត្យរះកាហ្វេនិងកាតព្វកិច្ចរាត្រីដំបូងនៃឆ្នាំថ្មី។
It's what the violent crimes unit is about.
វាជាអ្វីដែលអង្គភាពឧក្រិដ្ឋកម្មប្រើអំពើហឹង្សា។
Hey, tell me.
ហេប្រាប់ខ្ញុំ។
What do those three things have to do with the violent crimes unit?
តើរឿងទាំងបីនេះទាក់ទងអ្វីខ្លះជាមួយអង្គភាពឧក្រិដ្ឋកម្មហិង្សា?
Everyone is looking at us.
មនុស្សគ្រប់គ្នាកំពុងសម្លឹងមើលយើង។
They're like, "I was wondering who worked the night shift on New Year's Day.
ពួកគេដូចជា,” ខ្ញុំត្រូវបានគេឆ្ងល់ដែលបានធ្វើការនៅពេលយប់នៅថ្ងៃចូលឆ្នាំសកល។
Oh. It's them."
អូ។ វាជាពួកគេ” ។
-Exactly. -Poor us.
-យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។ - រស់នៅក្នុងផ្ទះ។
No, they're looking at us because they think we're filming a TV commercial.
ទេពួកគេកំពុងសម្លឹងមើលយើងពីព្រោះពួកគេគិតថាយើងកំពុងថតពាណិជ្ជកម្មតាមទូរទស្សន៍។
This totally looks like a scene from a TV commercial.
នេះមើលទៅដូចជាឈុតឆាកពាណិជ្ជកម្មពីទូរទស្សន៍។
Did you put something in his tteokguk?
តើអ្នកបានដាក់អ្វីមួយនៅក្នុង tteokguk របស់គាត់ទេ?
All right, guys. You all did a great job last year.
មិនអីទេបុរស។ អ្នកទាំងអស់គ្នាធ្វើបានល្អកាលពីឆ្នាំមុន។
-Let's keep it up this year-- -Gosh, that old geezer.
សូមរក្សាវានៅឆ្នាំនេះ - -Gosh, geezer ចាស់នោះ។
-Stop it, or I'll actually get mad. -I like it.
- បញ្ឈប់វាឬខ្ញុំនឹងឆ្កួត។ -ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​វា។
The sunrise, the coffee, sharing pleasantries to start the year off.
ថ្ងៃរះកាហ្វេចែករំលែករីករាយដើម្បីចាប់ផ្តើមចូលឆ្នាំ។
Let's just ignore them.
សូមឱ្យពួកគេមិនអើពើនឹងពួកគេ។
I'm done. I give up.
ខ្ញុំបានធ្វើរួចហើយ។ ខ្ញុំ​បោះ​បង់។
Hey, could that cool guy walking toward us
អេ, អាចថាបុរសត្រជាក់ដែលដើរឆ្ពោះទៅរកពួកយើង
be Sin-jae?
ស៊ីនជេ?
I'm back.
ខ្ញុំ​ត្រលប់​មកវិញ​ហើយ។
Welcome back.
ស្វា​គម​ន៏​ការ​ត្រ​លប់​មក​វិញ។
I'm glad you got some well-deserved rest.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកបានសម្រាកល្អសមនឹងទទួលបាន។
Let's get back to some work.
សូមត្រលប់ទៅការងារខ្លះវិញ។
-Oh, boy. -Yes, sir!
- អូ, ក្មេងប្រុស។ -បាទ​លោក!
Let's get some work done.
សូមឱ្យការងារខ្លះបានបញ្ចប់។
Gosh, my legs.
ហ្គូស, ជើងរបស់ខ្ញុំ។
What was that about the cell phone? I'm all ears.
តើទូរស័ព្ទដៃនោះជាអ្វី? ខ្ញុំត្រចៀកទាំងអស់។
Year 2020 has begun.
ឆ្នាំ ២០២០ បានចាប់ផ្តើមហើយ។
Another incredible year has been added to our lives.
ឆ្នាំមិនគួរឱ្យជឿមួយទៀតត្រូវបានបន្ថែមនៅក្នុងជីវិតរបស់យើង។
I've been thinking about the plus sign, which is one of mathematical symbols.
ខ្ញុំបានគិតអំពីសញ្ញាបូកដែលជានិមិត្តសញ្ញាគណិតវិទ្យាមួយ។
It's found in hospitals' signs and equations, and it's also a cross.
វាត្រូវបានគេរកឃើញនៅក្នុងសញ្ញានិងសមីការរបស់មន្ទីរពេទ្យហើយវាក៏ជាឈើឆ្កាងផងដែរ។
Depending on the meaning that is added to it,
ដោយផ្អែកលើអត្ថន័យដែលត្រូវបានបន្ថែមទៅវា,
it can be a symbol of healing to some and of prayer to others.
វាអាចជានិមិត្តរូបនៃការព្យាបាលដល់មនុស្សមួយចំនួននិងការអធិស្ឋានដល់អ្នកដទៃ។
And for some people,
ហើយសំរាប់មនុស្សមួយចំនួន
it gives them courage to face their fate.
វាផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវភាពក្លាហានដើម្បីប្រឈមមុខនឹងជោគវាសនារបស់ពួកគេ។
Year 2020 is the year of the mighty white rat.
ឆ្នាំ ២០២០ គឺជាឆ្នាំនៃកណ្តុរពណ៌សដ៏អស្ចារ្យ។
The rat is the first creature in the zodiac,
សត្វកណ្តុរគឺជាសត្វទីមួយនៅក្នុងឆ្នាំ
and it's also the god of direction and time.
ហើយវាក៏ជាព្រះនៃទិសដៅនិងពេលវេលាផងដែរ។
I'll be rooting for all of you
ខ្ញុំនឹងចាក់ឬសសម្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា
every step of the way in 2020,
គ្រប់ជំហាននៃផ្លូវនៅឆ្នាំ ២០២០
and I hope every second of your time will be fruitful.
ហើយខ្ញុំសង្ឃឹមថារាល់វិនាទីរបស់អ្នកនឹងទទួលបានផ្លែផ្កា។
Happy New Year to you all.
សួស្តីឆ្នាំថ្មីដល់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
Wow!
វ៉ោ​វ!
My gosh, he's so charismatic when he's giving a speech.
ហ្គូសរបស់ខ្ញុំគាត់មានមន្តស្នេហ៍ណាស់នៅពេលគាត់កំពុងថ្លែងសុន្ទរកថា។
I'm at your service!
ខ្ញុំនៅសេវាកម្មរបស់អ្នក!
I'm...
ខ្ញុំ ...
What's His Majesty's type?
តើព្រះមហាក្សត្ររបស់ព្រះអង្គជាប្រភេទអ្វី?
What's with this blunt question?
តើមានសំណួរអ្វីដែលមិនពិតនេះ?
You seemed busy.
អ្នកហាក់ដូចជារវល់។
You seem busier, Prime Minister Koo.
អ្នកហាក់ដូចជារវល់ណាស់នាយករដ្ឋមន្រ្តីកូ។
You only have a year until your term ends.
អ្នកមានរយៈពេលមួយឆ្នាំរហូតដល់ពាក្យរបស់អ្នកចប់។
A year is more than enough.
មួយឆ្នាំគឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Don't you know that I was married and divorced in just a year?
តើអ្នកមិនដឹងទេថាខ្ញុំបានរៀបការនិងលែងលះគ្នាក្នុងរយៈពេលតែមួយឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ?
With your help,
ដោយមានជំនួយរបស់អ្នក
just half a year would be enough.
គ្រាន់តែកន្លះឆ្នាំនឹងគ្រប់គ្រាន់។
Give me some hints.
សូមប្រាប់ខ្ញុំខ្លះ។
What can crush His Majesty's heart.
អ្វីដែលអាចបំបាក់បេះដូងរបស់ព្រះករុណា។
The normal question would be, "What makes his heart flutter?"
សំណួរធម្មតាអាចនឹងសួរថា "តើអ្វីដែលធ្វើឱ្យបេះដូងរបស់គាត់រំជើបរំជួល?"
Yet you are asking what can crush his heart.
អ្នកកំពុងសួរថាតើអ្វីដែលអាចធ្វើអោយបេះដូងគាត់គាំង។
Talk about a violent love.
និយាយពីស្នេហាហឹង្សា។
Has His Majesty ever shed tears in front of you?
តើព្រះករុណាទ្រង់ស្រក់ទឹកភ្នែកនៅមុខអ្នកទេ?
Even just once?
សូម្បីតែមួយដង?
That is why I refuse to help you.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបដិសេធមិនជួយអ្នក។
That was an excellent speech, Your Majesty.
នោះគឺជាសុន្ទរកថាដ៏ប្រសើរបំផុតគឺព្រះករុណា។
Will you also be rooting for me every step of the way?
តើអ្នកក៏នឹងចាក់ឬសសម្រាប់ខ្ញុំគ្រប់ជំហានដែរឬទេ?
As I said before, I always have.
ដូចដែលខ្ញុំបាននិយាយពីមុនខ្ញុំតែងតែមាន។
I hope you don't have a bad sense of direction.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកមិនមានអារម្មណ៍អាក្រក់នៃទិសដៅទេ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
someone's calling.
ការហៅរបស់នរណាម្នាក់។
DETECTIVE KANG
ឃាងកំណត់អត្តសញ្ញាណ
Then answer it.
បន្ទាប់មកឆ្លើយវា។
Lower your voice and say, "Jo Yeong speaking."
បន្ទាបសំលេងរបស់អ្នកហើយនិយាយថា“ Jo Yeong និយាយ” ។
I love hearing it.
ខ្ញុំចូលចិត្តស្តាប់វា។
Yeong looks very cool when he answers the phone in such a voice.
Yeong មើលទៅពិតជាត្រជាក់ណាស់នៅពេលដែលគាត់ឆ្លើយទូរស័ព្ទដោយសំលេងបែបនេះ។
Jo Yeong speaking.
ចូយ៉ុងនិយាយ។
Attention!
យកចិត្តទុកដាក់!
Who is Detective Kang Jun-hyeok?
តើអ្នកណាជាអ្នកស៊ើបអង្កេតកាងមិថុនា - ហេយ?
It's...
វាជា ...
It's me, Your Majesty!
គឺខ្ញុំព្រះករុណា!
I am Kang Jun-hyeok.
ខ្ញុំឈ្មោះខ្ញុងមិថុនា - ហ៊ី។
You're
អ្នក
still alive.
នៅ​រស់។
I'm borrowing your name.
ខ្ញុំកំពុងខ្ចីឈ្មោះអ្នក។
It's even on the documents now.
វាមាននៅលើឯកសារឥឡូវនេះ។
I'm paying you for the name.
ខ្ញុំបង់លុយអោយអ្នក។
Don't let anyone chase you
កុំអោយនរណាម្នាក់ដេញតាមអ្នក
and trust no one.
ហើយកុំទុកចិត្តនរណាម្នាក់។
I hope
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម
you live a long life,
អ្នករស់នៅបានយូរ
Luna.
លូណា។
This girl is Luna.
ក្មេងស្រីនេះឈ្មោះ Luna ។
She was locked up until two weeks ago, but it seems she's been released.
នាងត្រូវបានគេចាក់សោរហូតដល់ពីរសប្តាហ៍មុនប៉ុន្តែវាហាក់ដូចជានាងត្រូវបានដោះលែង។
Why was she released?
ហេតុអ្វីបានជានាងត្រូវបានដោះលែង?
She didn't complete her sentence. She got out early.
នាងមិនបានបញ្ចប់ការកាត់ទោសរបស់នាងទេ។ នាងក្រោកពីព្រលឹម។
Apparently, she's terminally ill.
តាមមើលទៅនាងមានជម្ងឺជាយថាហេតុ។
Would you like to see her diagnosis?
តើអ្នកចង់ឃើញការធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យរបស់នាងទេ?
I'd like to
ខ្ញុំ​ចង់
meet her in person, if that is possible at all.
ជួបនាងផ្ទាល់ប្រសិនបើអាចធ្វើទៅបាន។
Sure, we will find her.
ប្រាកដណាស់យើងនឹងរកនាង។
Everything about this case should be reported directly to me.
អ្វីៗទាំងអស់អំពីករណីនេះគួរតែត្រូវបានរាយការណ៍មកខ្ញុំដោយផ្ទាល់។
One more thing.
មានរឿងមួយទៀត។
I need information on this person.
ខ្ញុំត្រូវការព័ត៌មានអំពីមនុស្សនេះ។
KIM GI-HWAN BORN NOVEMBER 23, 1968
ឃីមជីអាយ - ហូវ័នន័រវិច្ឆិកា ២៣, ១៩៦៨
PERSONAL INFORMATION
ព័ត៌មាន​ផ្ទាល់ខ្លួន
If he's dead
ប្រសិនបើគាត់ស្លាប់
in this world...
នៅលើពិភពលោកនេះ ...
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
He was one of the traitor's followers,
គាត់គឺជាមនុស្សម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នកដែលដើរតាមជនក្បត់។
but he died while on the run.
ប៉ុន្តែគាត់បានស្លាប់ពេលកំពុងរត់។
He took his own life.
គាត់បានយកជីវិតរបស់គាត់។
That means
នោះ​មានន័យថា
those with the same faces are stealing the lives
អ្នកដែលមានមុខដូចគ្នាកំពុងលួចជីវិត
of their counterparts.
នៃសមភាគីរបស់ពួកគេ។
EVIDENCE 0631 SPECIAL LARCENY
ភ័ស្តុតាងលេខ ០៦៣១ ការយកចិត្តទុកដាក់ពិសេស
DO EXACTLY AS YOU BELIEVE
ធ្វើឱ្យប្រាកដនៅពេលអ្នកជឿ
-It's snowing. -My gosh!
-កំពុង​ធ្លាក់ព្រិល។ - មីចូស!
It's snowing!
កំពុង​ធ្លាក់ព្រិល!
Lieutenant Jeong Tae-eul.
លោកអនុសេនីយ៍ឯក Jeong Tae-eul ។
Happy New Year.
រីករាយ​ឆ្នាំ​ថ្មី។
Lee Lim
លីលីម
has finally returned to the Kingdom of Corea.
ទីបំផុតបានវិលត្រឡប់មកព្រះរាជាណាចក្រកូស្តាវិញ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Did you see anyone pass by just now?
តើអ្នកបានឃើញនរណាម្នាក់ឆ្លងកាត់ពេលនេះទេ?
No, I didn't.
ទេខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។
No one, so far?
គ្មាននរណាម្នាក់ទេមកដល់ពេលនេះ?
Correct. We've been on rotating shifts for 17 days but haven't spotted anyone.
ត្រឹមត្រូវ។ យើងបានផ្លាស់ប្តូរវេនគ្នាអស់រយៈពេល ១៧ ថ្ងៃប៉ុន្តែមិនបានរកឃើញនរណាម្នាក់ទេ។
What is it that I'm missing here?
តើវាជាអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងបាត់ខ្លួននៅទីនេះ?
Had guarding this bamboo forest been enough,
បានការពារព្រៃឫស្សីនេះគ្រប់គ្រាន់ហើយ
we would have already met.
យើងនឹងបានជួបរួចហើយ។
He, too, would have had his guards on the other side.
គាត់ក៏នឹងមានឆ្មាំរបស់គាត់នៅម្ខាងទៀតដែរ។
Our gateways
ផ្លូវចេញចូលរបស់យើង
are different.
គឺខុសគ្នា។
This was a waste of time.
នេះជាការខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា។
Your Majesty, with all due respect--
ព្រះករុណាជាទីគោរព!
Is there a shortcut from here to Haeundae that doesn't pass through the palace?
តើមានផ្លូវកាត់ពីទីនេះទៅហៃឌៀដែលមិនឆ្លងកាត់វិមានទេ?
The path under Point Seven is a farm road that is no longer in use.
ផ្លូវក្រោមចំណុចប្រាំពីរគឺជាផ្លូវកសិដ្ឋានដែលលែងប្រើទៀតហើយ។
That's plan B.
នោះជាផែនការខ។
All Royal Guards to Haeundae now.
មន្រ្តីរាជការទាំងអស់ទៅហៃឌៀឥឡូវនេះ។
We're pulling out of here at once.
យើងកំពុងដកខ្លួនចេញពីទីនេះក្នុងពេលតែមួយ។
Yes, Your Majesty!
ត្រូវហើយព្រះករុណា!
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
Yes, it's ready.
បាទ / ចាស, រួចរាល់ហើយ។
We just need to post it on our social media pages.
យើងគ្រាន់តែត្រូវបង្ហោះវានៅលើទំព័រប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយសង្គមរបស់យើង។
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
-Is the event notice going up? -Yes.
- តើសេចក្តីជូនដំណឹងអំពីព្រឹត្តិការណ៍នឹងកើនឡើងទេ? - មែន។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
His Majesty planned an event and is going all the way to Haeundae for it?
ព្រះករុណាព្រះអង្គបានរៀបចំព្រឹត្តិការណ៍មួយហើយតើនឹងទៅហែរដូវដែរឬទេ?
His Majesty needed to invite someone.
ព្រះករុណាត្រូវការអញ្ជើញនរណាម្នាក់។
Right, exactly. What does that mean?
ត្រូវហើយ។ មានន័យថា​ម៉េច?
My gosh, His Majesty is coming to Haeundae!
ហ្គូសរបស់ខ្ញុំព្រះករុណាកំពុងយាងទៅកាន់ហ័រដូយ!
NEW YEAR'S MOONLIGHT WALK WITH THE KING
ភាពស្មោះត្រង់ប្រចាំឆ្នាំថ្មីជាមួយព្រះមហាក្សត្រ
When is he coming?
តើគាត់នឹងមកនៅពេលណា?
Traitor
ជនក្បត់
Lee Lim!
លីលីម!
Do you remember my voice?
តើអ្នកនៅចាំសំលេងរបស់ខ្ញុំទេ?
I remember yours.
ខ្ញុំចាំអ្នក។
Yes, my dear nephew. It's me.
បាទក្មួយជាទីស្រឡាញ់។ គឺ​ខ្ញុំ។
How have you been?
តើ​អ្នក​សុខសប្បាយជាទេ?
You are
អ្នកគឺជាអ្នក
actually alive.
ពិតជាមានជីវិត។
Yes.
ត្រូវហើយ។
And I have been waiting for this day, my dear nephew.
ហើយខ្ញុំបានរង់ចាំថ្ងៃនេះគឺក្មួយជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
Since missing the opportunity I had been waiting for all my life,
ចាប់តាំងពីបាត់បង់ឱកាសដែលខ្ញុំបានរងចាំអស់មួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ
I've waited while living a different life.
ខ្ញុំបានរងចាំពេលរស់នៅក្នុងជីវិតផ្សេង។
Wait just a little longer.
រង់ចាំយូរបន្តិច។
I will
ខ្ញុំ​នឹង
find you at all costs.
រកអ្នកដោយចំណាយទាំងអស់។
This is the first time I'm hearing you talking like a king, my dear nephew.
នេះជាលើកទីមួយហើយដែលខ្ញុំលឺអ្នកនិយាយដូចជាស្តេចក្មួយជាទីស្រឡាញ់។
Please do find me.
សូមរកខ្ញុំ។
You told the world that I died.
អ្នកបានប្រាប់ពិភពលោកថាខ្ញុំបានស្លាប់ហើយ។
So now, bring this dead man back to life.
ដូច្នេះឥឡូវនេះសូមនាំបុរសដែលបានស្លាប់នេះទៅរស់ឡើងវិញ។
I am very much looking forward to
ខ្ញុំពិតជាទន្ទឹងរងចាំណាស់
the chaos it will cause.
ភាពវឹកវរវានឹងបង្កឱ្យមាន។
He is one of the traitor's followers. Get him!
គាត់គឺជាមនុស្សម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នកដែលក្បត់។ យកគាត់ទៅ!
Hold your fire.
កាន់ភ្លើងរបស់អ្នក។
Hold your fire!
កាន់ភ្លើងរបស់អ្នក!
The safety of the people comes first!
សុវត្ថិភាពរបស់ប្រជាជនមកមុនគេ!
Captain!
ប្រធានក្រុម!
Inform the police and transport the injured first.
ជូនដំណឹងដល់ប៉ូលីសនិងដឹកអ្នករងរបួសជាមុន។
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
All Royal Guards except for a few that you can spare,
រាល់ឆ្មាំ Royal លើកលែងតែពីរបីដែលអ្នកអាចទុកបាន
must protect the people until the police arrive.
ត្រូវតែការពារប្រជាជនរហូតដល់ប៉ូលីសមកដល់។
Then those bastards--
បន្ទាប់មកអមនុស្សធម៌ទាំងនោះ -
No, we won't chase them.
ទេយើងនឹងមិនដេញតាមពួកគេទេ។
No more casualties.
គ្មានអ្នកស្លាប់និងរបួសទេ។
Collect CCTV footage from all the cameras within a one-kilometer radius immediately.
ប្រមូលរូបភាពស៊ីស៊ីធីវីពីកាមេរ៉ាទាំងអស់ក្នុងចម្ងាយមួយគីឡូម៉ែត្រមួយភ្លាមៗ។
If any videos of the scene get posted,
ប្រសិនបើវីដេអូណាមួយនៃកន្លែងកើតហេតុត្រូវបានគេបង្ហោះ,
they must be taken down at all costs.
ពួកគេត្រូវតែត្រូវបានយកចេញនៅក្នុងការចំណាយទាំងអស់។
Yes, Your Majesty!
ត្រូវហើយព្រះករុណា!
Eun-sup.
អ៊ឺន - ពូ។
Wake up.
ភ្ញាក់​ពី​គេង។
Jo Eun-sup.
ចូអូនអរ។
A shoot-out?
ការបាញ់ចេញ?
Yes. His Majesty is okay, but Captain Jo got hurt.
ត្រូវហើយ។ ព្រះករុណាព្រះអង្គមិនអីទេប៉ុន្តែប្រធានក្រុមចូបានឈឺចាប់។
That is not what I'm asking.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំស្នើសុំទេ។
What's this trending keyword about? "Traitor Lee Lim." Is this true?
តើពាក្យគន្លឹះដែលកំពុងមាននិន្នាការនេះទាក់ទងនឹងអ្វី? "ជនក្បត់លីលីម" ។ តើនេះជាការពិតទេ?
Oh, that...
អូ!
Stories about seeing him keep getting posted,
រឿងរ៉ាវអំពីការឃើញគាត់បន្តចុះផ្សាយ
but there's no evidence yet.
ប៉ុន្តែមិនទាន់មានភស្តុតាងណាមួយបញ្ជាក់នៅឡើយទេ។
Most believe that it's just a conspiracy.
មនុស្សភាគច្រើនជឿថាវាគ្រាន់តែជាការសមគំនិតប៉ុណ្ណោះ។
He looked just like Lee Lim when he was alive.
គាត់មើលទៅដូចជាលីមលីមនៅពេលគាត់នៅរស់។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
What on earth is happening?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅលើផែនដី?
Secure any photos or videos of the scene as soon as possible
ធានារូបថតឬវីដេអូណាមួយនៃកន្លែងកើតហេតុឱ្យបានឆាប់បំផុត
and call the palace.
ហើយហៅវិមាន។
Yes, ma'am.
ត្រូវហើយម៉ា។
Is His Majesty
គឺព្រះករុណា
an honest person?
មនុស្សស្មោះត្រង់?
What? Lee Lim?
អ្វី? លីលីម?
The traitor Lee Lim?
ជនក្បត់លីលី?
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
My gosh! Look what happened in Busan.
ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ! រកមើលអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅប៊ូសាន។
What? A shoot-out?
អ្វី? ការបាញ់ចេញ?
Lee Lim, the traitor?
លីលីអ្នកក្បត់?
Lee Lim is alive?
លីលីមនៅរស់ទេ?
What the heck is going on?
អ្វីដែល heck នេះកំពុងបន្ត?
So he's actually alive?
ដូច្នេះគាត់ពិតជាមានជីវិត?
I guess so.
ខ្ញុំគិតថាអញ្ចឹង។
Your Highness, the security level for you has been elevated to level one.
កំរិតខ្ពស់របស់អ្នកកំរិតសុវត្ថិភាពសំរាប់អ្នកត្រូវបានកើនឡើងដល់កំរិតមួយ។
What is going on? A shoot-out?
អ្វី​ដែល​កើតឡើង? ការបាញ់ចេញ?
What are they talking about?
តើពួកគេកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Thanks to his bulletproof vest, he hasn't suffered any fractures or organ damage,
សូមអរគុណដល់អាវកាក់ការពារគ្រាប់កាំភ្លើងរបស់គាត់គាត់មិនបានទទួលរងការបាក់ឆ្អឹងឬខូចខាតសរីរាង្គទេ។
but I see some torn muscles and ligaments,
ប៉ុន្តែខ្ញុំឃើញមានសាច់ដុំរហែកនិងសរសៃចង។
so we'll keep him here for about two weeks and see how he recovers.
ដូច្នេះយើងនឹងទុកគាត់នៅទីនេះប្រហែលពីរសប្តាហ៍ហើយមើលថាតើគាត់ជាសះស្បើយយ៉ាងដូចម្តេច។
What about the other two?
ចុះពីរផ្សេងទៀត?
We've sealed their wounds.
យើងបានផ្សាភ្ជាប់របួសរបស់ពួកគេ។
Are you really okay, Your Majesty?
តើអ្នកពិតជាមិនអីទេព្រះករុណា?
Head Court Lady Noh keeps calling us every five minutes.
ទីស្នាក់ការកណ្តាលរបស់ Lady Noh នៅតែទូរស័ព្ទមកយើងរៀងរាល់ប្រាំនាទីម្តង។
Yes, I'm fine.
បាទ​ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ​ទេ។
Please just take good care of them.
សូមមេត្តាថែរក្សាឱ្យបានល្អ។
Please take special care of these men.
សូមយកចិត្តទុកដាក់ជាពិសេសចំពោះបុរសទាំងនេះ។
Talk soon.
និយាយឆាប់ៗនេះ។
I will take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក
Why don't you taste that canned peach for me if you're that worried?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនភ្លក់រសជាតិម៉្សៅកំប៉ុងសម្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកព្រួយបារម្ភ?
Are you really okay?
តើអ្នកពិតជាមិនអីទេ?
That was a real gun.
នោះគឺជាកាំភ្លើងពិត។
You could've died.
អ្នកអាចស្លាប់។
What was I supposed to do?
តើខ្ញុំត្រូវធ្វើអ្វី?
Yeong told me to protect Your Majesty at all costs.
លោកយុងបានប្រាប់ខ្ញុំ ឲ្យ ការពារព្រះករុណាព្រះអង្គដោយថ្លៃបំផុត។
He said he'll do the same for my siblings.
គាត់បាននិយាយថាគាត់នឹងធ្វើដូចគ្នាសម្រាប់បងប្អូនខ្ញុំ។
Well, you now agree
អញ្ចឹងអ្នកយល់ព្រមហើយ
that I deserve the title of the Unbreakable Sword, right?
ដែលខ្ញុំសមនឹងទទួលបានងារជាដាវដែលមិនអាចបំបែកបានមែនទេ?
Yes, most definitely.
ត្រូវហើយប្រាកដណាស់។
Thank you
សូមអរគុណ
for protecting me.
សម្រាប់ការពារខ្ញុំ។
NOTICE DO NOT ENTER
សេចក្តីជូនដំណឹងកុំបញ្ចូល
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
The country is in an uproar.
ប្រទេសនេះស្ថិតក្នុងភាពច្របូកច្របល់។
The police and Royal Guards must be after you.
ប៉ូលីសនិងឆ្មាំរាជការត្រូវតែនៅពីក្រោយអ្នក។
After whom?
បន្ទាប់ពីអ្នកណា?
A 70-year-old man?
បុរសអាយុ ៧០ ឆ្នាំ?
Or a man
ឬបុរស
who was shot to death 25 years ago?
ដែលត្រូវបានបាញ់សម្លាប់កាលពី ២៥ ឆ្នាំមុន?
Today, my dear nephew must've realized the weight of his own words
ថ្ងៃនេះក្មួយជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំច្បាស់ជាដឹងអំពីទម្ងន់នៃពាក្យផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់
down to the bone.
ចុះដល់ឆ្អឹង។
Still, you should be careful.
ទោះយ៉ាងណាអ្នកគួរតែប្រយ័ត្ន។
Prince Buyeong visited the store.
ព្រះអង្គម្ចាស់ប៊ូយ៉ុងបានទស្សនាហាងនេះ។
Did he recognize you?
តើគាត់ស្គាល់អ្នកទេ?
No, I don't think so.
ទេខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
I think it was a coincidence.
ខ្ញុំគិតថាវាជារឿងចៃដន្យ។
Most things that seem like coincidences are actually meant to be,
រឿងភាគច្រើនដែលហាក់ដូចជារឿងចៃដន្យពិតជាត្រូវបានគេមានន័យថា
and anything that was meant to be is called destiny.
ហើយអ្វីដែលត្រូវបានគេហៅថាហៅថាវាសនា។
But don't worry.
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភ។
Goodwill is always useless,
សុច្ឆន្ទៈតែងតែគ្មានប្រយោជន៍
and its destiny is powerless.
ហើយវាសនារបស់វាគឺគ្មានអំណាចទេ។
I am looking forward to
ខ្ញុំកំពុងទន្ទឹងរងចាំ
the next time he and I will cross paths.
លើកក្រោយគាត់និងខ្ញុំនឹងឆ្លងផ្លូវ។
28 19GA-GIL DONGIL-RO JUNGNANG-GU
២៨ ១៩ ជីហ្គាអេ - ហ្គីឡុង - រ៉ូជុនហ្គុង - ហ្គូ
Who? Who did you see? Ji-hun's mom?
WHO? តើអ្នកបានឃើញនរណា? ម៉ាក់ជីហុន?
The woman who used to work for my family as a housekeeper?
ស្ត្រីដែលធ្លាប់ធ្វើការឱ្យគ្រួសារខ្ញុំជាអ្នកថែរក្សាផ្ទះ?
Yes, her. I didn't recognize her at first.
មែននាង។ ដំបូងខ្ញុំមិនស្គាល់នាងទេ។
She looked like a different person.
នាងមើលទៅដូចជាមនុស្សផ្សេង។
Gosh, they say you never know what can happen in life.
ពួកគេនិយាយថាអ្នកមិនដឹងថាមានអ្វីអាចកើតឡើងនៅក្នុងជីវិតទេ។
Things must've worked out for her. I'm happy for her.
អ្វីៗត្រូវតែបានជួយដល់នាង។ ខ្ញុំសប្បាយចិត្តណាស់សម្រាប់នាង។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
I bet she just snatched a rich, old man.
ខ្ញុំហ៊ានភ្នាល់ថានាងទើបតែចាប់បានបុរសចំណាស់ម្នាក់។
It could be a rich, young guy. You never know.
វាអាចជាបុរសវ័យក្មេងម្នាក់ដែលជាអ្នកមាន។ អ្នកមិនដឹងទេ។
Her kid was the same age as Sin-jae,
កូនរបស់នាងមានអាយុដូចគ្នានឹងស៊ិនជេ។
so I gave her a ton of Sin-jae's old clothes.
ដូច្នេះខ្ញុំអោយសម្លៀកបំពាក់ចាស់របស់ស៊ីនជេមួយតោនដល់នាង។
That was so long ago.
នោះជាយូរមកហើយ។
Oh, right. How's your back?
អូត្រូវហើយ។ តើខ្នងរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េច?
-I thought you were coming alone. -I thought you were both gone.
- ខ្ញុំគិតថាអ្នកមកតែម្នាក់ឯង។ - ខ្ញុំគិតថាអ្នកទាំងពីរបានចាកចេញទៅហើយ។
They came together, but they didn't leave together.
ពួកគេបានរួមគ្នាប៉ុន្តែពួកគេមិនបានចាកចេញពីគ្នាទេ។
This science fiction story needs you both. So no objections, please. Both of you.
រឿងប្រឌិតបែបវិទ្យាសាស្ត្រនេះត្រូវការអ្នកទាំងពីរ។ ដូច្នេះសូមកុំជំទាស់។ ទាំងពីរ​នាក់។
Okay?
យល់ព្រម?
Lee Sang-do has gone over to the Kingdom of Corea
លីសាង - ធ្វើបានទៅព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា
from the Republic of Korea.
ពីសាធារណរដ្ឋកូរ៉េ។
And it looks like Jang Yeon-ji is getting ready to go to the Kingdom.
ហើយវាហាក់ដូចជាលោក Jang Yeon-ji បានត្រៀមខ្លួនរួចជាស្រេចក្នុងការចូលទៅក្នុងព្រះរាជាណាចក្រ។
Kim Gi-hwan came to the Republic of Korea from the Kingdom
គីមឈី - វ៉ាន់មកសាធារណរដ្ឋកូរ៉េពីព្រះរាជាណាចក្រ
but has been sent back.
ប៉ុន្តែត្រូវបានបញ្ជូនមកវិញ។
What they have in common is that they all have 2G phones.
អ្វីដែលពួកគេមានជាទូទៅគឺពួកគេទាំងអស់សុទ្ធតែមានទូរស័ព្ទ 2G ។
We haven't found Jang Yeon-ji's yet.
យើងមិនទាន់រកឃើញលោក Jang Yeon-ji នៅឡើយទេ។
We should drop by the penitentiary first.
យើងគួរតែទម្លាក់ដោយអង្គព្រហ្មមុនសិន។
So you guys took him back to the Kingdom?
ដូច្នេះអ្នកទាំងអស់គ្នាបានយកគាត់ត្រឡប់ទៅព្រះរាជាណាចក្រវិញ?
That's where he belongs.
នោះហើយជាកន្លែងដែលគាត់ជាកម្មសិទ្ធិ។
That's not for you to decide.
នោះមិនមែនសម្រាប់អ្នកសម្រេចចិត្តទេ។
If he's reported missing, it'll turn into a headache.
ប្រសិនបើគាត់ត្រូវបានគេរាយការណ៍ថាបាត់វានឹងប្រែទៅជាឈឺក្បាល។
Could we have dealt with him with the law here?
តើយើងអាចដោះស្រាយជាមួយគាត់ជាមួយនឹងច្បាប់នៅទីនេះបានទេ?
You took him to bring him to justice? What did he do?
អ្នកយកគាត់ទៅនាំគាត់ទៅរកយុត្តិធម៌? តើ​គាត់​បាន​ធ្វើអ្វី?
Illegal immigration?
អន្តោប្រវេសន៍ខុសច្បាប់?
Doesn't the law of my country also apply to you?
តើច្បាប់នៃប្រទេសរបស់ខ្ញុំមិនអនុវត្តចំពោះអ្នកទេឬ?
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
When should we visit Jang Yeon-ji?
តើយើងគួរទៅលេងជៀងយ៉ុនជីនៅពេលណា?
Would you like something to drink, Detective Kang?
តើអ្នកចង់បានអ្វីដែលត្រូវផឹក Detective Kang ទេ?
I'll have some coffee.
ខ្ញុំនឹងមានកាហ្វេខ្លះ។
Black? Or a latte?
ខ្មៅ? ឬក្រឡាចត្រង្គមួយ?
Is there something that I don't know about?
តើមានអ្វីដែលខ្ញុំមិនដឹងទេ?
Are you hurt?
តើ​អ្នក​ឈឺ​ទេ?
Is Captain Jo okay?
តើប្រធានក្រុម Jo មិនអីទេ?
Both Yeong and I are fine.
ទាំងយុងនិងខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
By the way, is it true?
និយាយអញ្ចឹងតើវាជាការពិតទេ?
Did you really see Traitor Lee Lim?
តើអ្នកពិតជាបានឃើញ Traitor Lee Lim ទេ?
I chased him.
ខ្ញុំដេញគាត់។
I chased after him
ខ្ញុំដេញតាមគាត់
but I let him get away.
តែខ្ញុំអោយគាត់ទៅឆ្ងាយ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Lee Lim looked exactly the same as he did
លីលីមមើលទៅដូចគ្នានឹងគាត់ដែរ
25 years ago.
២៥ ឆ្នាំមុន។
He hasn't aged at all.
គាត់មិនមានអាយុទាល់តែសោះ។
What? He hasn't aged?
អ្វី? គាត់មិនមានអាយុ?
See? I can't even convince you.
ឃើញទេ? ខ្ញុំក៏មិនអាចបញ្ចុះបញ្ចូលអ្នកបានដែរ។
I can't even explain, let alone convince you.
ខ្ញុំមិនអាចពន្យល់បាន, អនុញ្ញាតឱ្យតែម្នាក់ឯងបញ្ចុះបញ្ចូលអ្នក។
That's what he's after.
នោះហើយជាអ្វីដែលគាត់បន្ទាប់ពី។
Returning to this world
ត្រឡប់មកពិភពលោកនេះវិញ
as a man who doesn't age.
ជាបុរសដែលមិនមានអាយុ។
That's why I let him go.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំឱ្យគាត់ទៅ។
So please
ដូច្នេះ​សូម
pray that I will win this fight.
សូមអធិស្ឋានថាខ្ញុំនឹងឈ្នះការប្រយុទ្ធនេះ។
I will win no matter what.
ខ្ញុំនឹងឈ្នះមិនថាមានបញ្ហាអ្វីទេ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Your Majesty, Prime Minister Koo is on the phone.
ព្រះករុណានាយករដ្ឋមន្រ្តីខៅតាមទូរស័ព្ទ។
Here's His Majesty.
នេះគឺជាព្រះករុណា។
Prime Minister Koo.
នាយករដ្ឋមន្រ្តីកូ។
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
If you called to check up on me, let's talk another time.
ប្រសិនបើអ្នកទូរស័ព្ទមកពិនិត្យមើលខ្ញុំសូមនិយាយម្តងទៀត។
I already heard that all is well with Your Majesty.
ខ្ញុំបាន heard រួចហើយថាអ្វីៗទាំងអស់គឺល្អជាមួយព្រះករុណា។
I'm truly relieved.
ខ្ញុំពិតជាធូរស្បើយហើយ។
But you must be distraught, so I'll keep this short.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែពិបាកចិត្តដូច្នេះខ្ញុំនឹងនិយាយខ្លី។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Conspiracy theory about Lee Lim, the traitor has been spreading.
ទ្រឹស្តីឃុបឃិតអំពីលីលីមជនក្បត់ត្រូវបានរីករាលដាល។
Hence, I'd like to ask you a question out of genuine concern.
ហេតុដូច្នេះហើយខ្ញុំចង់សួរសំនួរមួយពីក្តីបារម្ភពិតប្រាកដ។
I trust that you'll be honest with me.
ខ្ញុំជឿជាក់ថាអ្នកនឹងស្មោះត្រង់ជាមួយខ្ញុំ។
Was it Lee Lim?
តើវាជាលីមលីមមែនទេ?
Or his followers?
ឬអ្នកដើរតាមគាត់?
Prime Minister Koo, have you started your horseback-riding lessons yet?
នាយករដ្ឋមន្រ្តីកូអ្នកបានចាប់ផ្តើមមេរៀនជិះសេះរបស់អ្នកនៅឡើយទេ?
I beg your pardon?
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​លើកលែងទោស​របស់​អ្នក?
The gag should act as a mediator between the horse and the rider.
សត្វកុកគួរតែដើរតួជាអ្នកសម្រុះសម្រួលរវាងសេះនិងអ្នកជិះ។
What I mean by that is,
អ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយគឺថា
no one should pull the gag to change the horse's direction.
គ្មាននរណាម្នាក់គួរទាញកេសដើម្បីផ្លាស់ប្តូរទិសដៅរបស់សេះឡើយ។
What happened today
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ
was not just about the Royal Court or me, the King.
មិនមែនគ្រាន់តែអំពីព្រះបរមរាជវាំងរឺក៏ខ្ញុំជាព្រះមហាក្សត្រនោះទេ។
It was an act of terrorism.
វាជាអំពើភេរវកម្ម។
As recorded in history, Lee Lim was shot to death a year after the coup.
ដូចដែលបានកត់ត្រាក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្រលីលីមត្រូវបានបាញ់សម្លាប់មួយឆ្នាំបន្ទាប់ពីរដ្ឋប្រហារ។
And 25 years later,
ហើយ ២៥ ឆ្នាំក្រោយ
I found some of his followers and went after them.
ខ្ញុំបានរកឃើញអ្នកដើរតាមគាត់មួយចំនួនហើយដើរតាមពួកគេ។
Hence, I beseech you.
ដូច្នេះខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
Prime Minister Koo.
នាយករដ្ឋមន្រ្តីកូ។
Do not pull the gag.
កុំទាញកេស។
Do not use the word "honesty" as your weapon.
កុំប្រើពាក្យថាភាពស្មោះត្រង់ជាអាវុធរបស់អ្នក។
Please focus solely on protecting the safety of the people.
សូមផ្តោតតែលើការការពារសុវត្ថិភាពរបស់ប្រជាជន។
That's it for now.
នោះហើយជាវាសម្រាប់ពេលនេះ។
-Are you preparing the brief? -Yes.
តើអ្នករៀបចំសង្ខេបទេ? - មែន។
Would that summary be enough?
តើសេចក្ដីសង្ខេបនោះនឹងគ្រប់គ្រាន់ទេ?
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
I'm Jo Hye-mi from Haejung Daily.
ខ្ញុំឈ្មោះ Jo Hye-mi មកពីកាសែត Haejung Daily ។
Rumor has it that His Majesty called a man "Traitor Lee Lim"
ពាក្យចចាមអារាមមានវាថាព្រះករុណាព្រះអង្គបានហៅបុរសម្នាក់ថា“ ជនក្បត់លីម”
on the night of January 25.
នៅយប់ថ្ងៃទី ២៥ ខែមករា។
Lee Lim was supposedly shot to death. Is there a chance that he may be alive?
លីលីត្រូវគេបាញ់សម្លាប់។ តើគាត់មានឱកាសរស់ទេ?
We were asked the exact same question 25 years ago,
យើងត្រូវបានគេសួរសំណួរដដែលនេះកាលពី ២៥ ឆ្នាំមុន
and the Royal Court's answer remains the same today.
ហើយចម្លើយរបស់ព្រះបរមរាជវាំងនៅតែដដែលនៅថ្ងៃនេះ។
No, it's impossible.
ទេវាមិនអាចទៅរួចទេ។
His Majesty found one of Lee Lim's followers.
ព្រះមហាក្សត្ររបស់ព្រះអង្គបានរកឃើញអ្នកដើរតាម Lee លីមម្នាក់។
His Majesty chased him but lost him.
ព្រះករុណាបានដេញតាមព្រះអង្គប៉ុន្តែបានបាត់បង់ព្រះអង្គ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
You just mentioned the traitor's followers.
អ្នកទើបតែលើកឡើងពីអ្នកដើរតាមជនក្បត់។
Why do you think they resurfaced?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតថាពួកគេរស់ឡើងវិញ?
As the royal court's press secretary,
ក្នុងនាមជាលេខាធិការសារព័ត៌មានរបស់ព្រះរាជា
I have no interest in their intentions.
ខ្ញុំមិនចាប់អារម្មណ៍នឹងចេតនារបស់ពួកគេទេ។
The Royal Court's only concern is to hunt them down and bring them to justice.
ការព្រួយបារម្ភតែមួយគត់របស់តុលាការគឺដើម្បីតាមប្រមាញ់ពួកគេនិងនាំពួកគេទៅរកយុត្តិធម៌។
-Next. -Here!
- បន្ទាប់។ ហ៊ឺ!
-Over here!
- នៅទីនេះ! ហ៊ឺ!
A cell phone?
ទូរស័ព្ទដៃមួយ?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
A smartphone and a 2G phone.
ស្មាតហ្វូនមួយនិងទូរស័ព្ទ 2G ។
You had two cell phones.
អ្នកមានទូរស័ព្ទដៃពីរ។
I don't know what you're talking about.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកកំពុងនិយាយអ្វីទេ។
I'm sure you do.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកធ្វើ។
This phone. It's yours, right?
ទូរស័ព្ទនេះ។ វាជារបស់អ្នកមែនទេ?
On this phone was something that had to be kept confidential,
នៅលើទូរស័ព្ទនេះគឺជាអ្វីដែលត្រូវរក្សាទុកជាការសម្ងាត់
but your friend happened to hear it.
ប៉ុន្តែមិត្តរបស់អ្នកបាន happened វា។
That's why you killed her according to what you read about in the script.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកសម្លាប់នាងយោងទៅតាមអ្វីដែលអ្នកអាននៅក្នុងអត្ថបទ។
Because you were sure that someone was going to get you out.
ពីព្រោះអ្នកប្រាកដថាមានគេនឹងនាំអ្នកចេញ។
Right?
ត្រូវទេ?
Who gave you this phone?
អ្នកណាអោយទូរស័ព្ទនេះដល់អ្នក?
What...
តើមានអ្វី ...
Like I said, I have no idea what you're talking about.
ដូចខ្ញុំបាននិយាយខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វីទេ។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
I think you're onto something.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីមួយ។
I managed to trick her with Lee Sang-do's phone,
ខ្ញុំបានប្រើល្បិចនាងជាមួយទូរស័ព្ទរបស់លីសាង - ដូ។
but I wonder where Jang Yeon-ji hid hers.
ប៉ុន្តែខ្ញុំឆ្ងល់ពីកន្លែងដែលជៀងយ៉ុន - ជីលាក់ខ្លួននាង។
Hey, are you listening?
តើអ្នកកំពុងស្តាប់ទេ?
Did you spot something outside?
តើអ្នកបានឃើញអ្វីមួយនៅខាងក្រៅទេ?
What? Do you know whose car that is?
អ្វី? តើអ្នកដឹងថាឡាននោះជារបស់អ្នកណាទេ?
I may have seen it before.
ខ្ញុំប្រហែលជាធ្លាប់បានឃើញវាពីមុនមក។
I'll drive.
ខ្ញុំនឹងបើកឡាន។
PERSONAL INFORMATION
ព័ត៌មាន​ផ្ទាល់ខ្លួន
VEHICLE INFORMATION
ព័ត៌មានអំពីសុខភាព
VEHICLE REGISTRATION NUMBER
ព័ត៌មានអំពីលេខអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណលេខទូរស័ព្ទ
Zero.
សូន្យ។
If it's the car in front of the barbecue place,
ប្រសិនបើវាជាឡាននៅមុខកន្លែងសាច់អាំង។
then it's zero.
បន្ទាប់មកវាជាសូន្យ។
Chief, you never let me down.
សំខាន់អ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចុះ។
PENDING APPROVAL
ការអនុម័តកម្មវិធី
Could you approve this?
តើអ្នកអាចយល់ព្រមលើបញ្ហានេះទេ?
Hey, why are you after that car? What's going on?
ហេ, ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបន្ទាប់ពីឡាននោះ? តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Did something happen?
តើ​មាន​អ្វី​កើតឡើង​?
I'm about to find out.
ខ្ញុំហៀបនឹងរកហើយ។
This is Kang Sin-jae, Squad 3.
នេះគឺជាកងស៊ីន - ចា, កងទី ៣ ។
I requested a vehicle check. When can it be done?
ខ្ញុំបានស្នើសុំការត្រួតពិនិត្យយានយន្ត។ តើវាអាចធ្វើទៅបាននៅពេលណា?
Okay, thank you.
អូខេ​អរគុណ។
You need a partner.
អ្នកត្រូវការដៃគូ។
Hey, you should partner up with Jangmi.
ហេអ្នកគួរតែចាប់ដៃគូជាមួយចាងមី។
All right, I have to step out.
មិនអីទេខ្ញុំត្រូវចុះចេញពីតំណែង។
Oh, Detective Shim.
អូអង្កេតស៊ីម។
Yes?
បាទ / ចាស?
You had a drink with me last night, okay?
អ្នកមានភេសជ្ជៈជាមួយខ្ញុំកាលពីយប់មិញមិនអីទេ?
Why? You picked me, out of everyone?
ហេតុអ្វី? អ្នករើសខ្ញុំក្នុងចំណោមអ្នករាល់គ្នា?
Wait, Chief! Hold on.
រង់ចាំប្រធាន! ចាំ​មួយភ្លែត។
Hold on a second.
ចាំ​មួយភ្លែត។
Chief.
ប្រធាន។
Seriously, who are you meeting?
ធ្ងន់ធ្ងរតើអ្នកកំពុងជួបអ្នកណា?
Solitude.
នៅតែឯង។
Jeez, come on. Chief!
Jeez សូមអញ្ជើញមក។ ប្រធាន!
See you later, sir.
ជួបគ្នាពេលក្រោយ។
Did you get information on the vehicle?
តើអ្នកទទួលបានព័ត៌មានអំពីយានយន្តទេ?
It'll take about half an hour.
វានឹងចំណាយពេលប្រហែលកន្លះម៉ោង។
Order some food. I want dolsot bibimbap.
បញ្ជាទិញម្ហូបខ្លះ។ ខ្ញុំចង់បាន dolsot bibimbap ។
Then I'll order a steak...
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងបញ្ជាសាច់អាំងមួយ ...
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
Dolsot bibimbap for everyone, okay?
Dolsot bibimbap សម្រាប់អ្នករាល់គ្នាមែនទេ?
We worked so hard to protect this nation.
យើងបានខិតខំយ៉ាងខ្លាំងដើម្បីការពារប្រជាជាតិនេះ។
And we're starting the year off with a shoot-out?
ហើយយើងនឹងចាប់ផ្តើមនៅឆ្នាំក្រោយជាមួយនឹងការបាញ់សម្លាប់?
With the traitor's followers?
ជាមួយអ្នកដើរតាមជនក្បត់?
You see, every family needs a strong pillar.
អ្នកឃើញហើយគ្រួសារនីមួយៗត្រូវការសសររឹងមាំ។
It's because we have a woman prime minister.
វាដោយសារតែយើងមាននាយករដ្ឋមន្រ្តីស្ត្រីម្នាក់។
That hen keeps on squawking every single day.
មេមាន់នោះនៅតែបន្តក្រអឺតក្រទមរាល់ថ្ងៃ។
No wonder even the deceased traitor's followers are causing a scene.
គ្មានអ្វីដែលគួរឱ្យឆ្ងល់ឡើយសូម្បីតែអ្នកដើរតាមអ្នកក្បត់ដែលបានស្លាប់កំពុងបង្កឱ្យមានឈុតឆាកមួយ។
We are truly concerned about His Majesty's safety.
យើងពិតជាមានការព្រួយបារម្ភអំពីសុវត្ថិភាពរបស់ព្រះករុណា។
You saw how Park Cheol-ung suffered.
អ្នកបានឃើញពីរបៀបដែល Park Cheol-ung ទទួលរង។
If this isn't a terror attack, what is?
ប្រសិនបើនេះមិនមែនជាការវាយប្រហារភេរវកម្មតើជាអ្វីទៅ?
Your Highness, the timing is perfect.
ភាពខ្ពង់ខ្ពស់របស់អ្នកពេលវេលាគឺល្អឥតខ្ចោះ។
Just express your deep concern as the oldest member of the Royal Family.
គ្រាន់តែបង្ហាញការយកចិត្តទុកដាក់យ៉ាងជ្រាលជ្រៅក្នុងនាមជាសមាជិកចាស់ជាងគេនៃក្រុមគ្រួសាររ៉ូយ៉ាល់។
-If you just say the word-- -How insolent!
- ប្រសិនបើអ្នកគ្រាន់តែនិយាយពាក្យ - - មិនសមហេតុផល!
The most senior member of the Royal Family is His Majesty, not I.
សមាជិកជាន់ខ្ពស់បំផុតនៃគ្រួសាររាជវង្សគឺព្រះករុណាមិនមែនខ្ញុំទេ។
The remaining Royal Family and relatives are to stay out of politics.
រាជវង្សានុវង្សនិងញាតិសន្ដានដែលនៅសេសសល់គឺត្រូវនៅក្រៅឆាកនយោបាយ។
How many times must I tell you?
តើខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នកប៉ុន្មានដង?
Get out of my house this instant!
ចេញពីផ្ទះខ្ញុំភ្លាម!
Your Highness, His Majesty is here.
ព្រះករុណាព្រះអង្គម្ចាស់នៅទីនេះ។
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
I hope I haven't caused a misunderstanding, Your Majesty.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំមិនបានបង្កឱ្យមានការយល់ច្រលំទេព្រះករុណា។
They barged into my house unannounced.
ពួកគេបានចូលក្នុងផ្ទះរបស់ខ្ញុំដោយមិនបានប្រកាស។
I won't get the wrong idea.
ខ្ញុំនឹងមិនទទួលបានគំនិតខុសទេ។
How's everything with Se-jin?
តើមានអ្វីគ្រប់យ៉ាងជាមួយ Se-jin?
She finished her residency and has started her fellowship.
នាងបានបញ្ចប់ការស្នាក់នៅហើយបានចាប់ផ្តើមប្រកប។
She's still clumsy though.
ទោះបីជានាងនៅតែវាងវៃ។
Se-jin
សេជិន
will do a great job.
នឹងធ្វើការងារបានល្អ។
Will I
ខ្ញុំនឹង
do a great job too?
ធ្វើបានល្អណាស់មែនទេ?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
By any chance...
ដោយឱកាសណាមួយ ...
Yes.
ត្រូវហើយ។
Traitor Lee Lim
ជនក្បត់លីលីម
is alive.
គឺនៅរស់។
And he hasn't aged a day.
ហើយគាត់មិនមានអាយុមួយថ្ងៃទេ។
Because of that, I must leave the palace again in a few days.
ដោយសារតែអញ្ចឹងខ្ញុំត្រូវចាកចេញពីវិមានម្តងទៀតក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃទៀត។
I ought to track him down.
ខ្ញុំគួរតែតាមដានគាត់។
And this rendezvous
ហើយការបង្ហាញនេះ
will not take place in the Kingdom of Corea.
នឹងមិនកើតឡើងនៅក្នុងព្រះរាជាណាចក្រកូស្តាទេ។
Since you are second in line, I need you to stay at the palace.
ដោយសារអ្នកស្ថិតនៅលំដាប់ទី ២ ខ្ញុំត្រូវការអ្នកនៅឯវិមាន។
For me
សំរាប់​ខ្ញុំ
and for the Kingdom of Corea,
និងសម្រាប់ព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា
you must stay safe.
អ្នកត្រូវតែមានសុវត្ថិភាព។
Your Majesty will track him down yourself?
ព្រះករុណាព្រះអង្គនឹងតាមដានព្រះអង្គ?
No, I cannot let you do that.
ទេខ្ញុំមិនអាចអោយអ្នកធ្វើបែបនោះទេ។
I know what you're worried about.
ខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលអ្នកព្រួយបារម្ភ។
But I promise you that I will protect myself.
ប៉ុន្តែខ្ញុំសន្យានឹងអ្នកថាខ្ញុំនឹងការពារខ្លួនខ្ញុំ។
So you must do the same.
ដូច្នេះអ្នកក៏ត្រូវធ្វើដូចគ្នាដែរ។
Protect yourself.
ការពារខ្លួនអ្នក។
This is a King's Order.
នេះជាព្រះរាជបញ្ជារបស់ព្រះមហាក្សត្រ។
Understood.
យល់។
I will do so, Your Majesty.
ខ្ញុំនឹងធ្វើដូច្នេះព្រះករុណា។
Okay, thank you.
អូខេ​អរគុណ។
That vehicle, 7370, is registered
រថយន្តនោះលេខ ៧៣៧០ ត្រូវបានចុះបញ្ជី
under a missing person.
នៅក្រោមមនុស្សបាត់ខ្លួន។
Sit down and have some food first.
អង្គុយហើយមានអាហារខ្លះមុនគេ។
It's common for punks who tail cops to use cars with false registration.
វាជារឿងធម្មតាសម្រាប់ដាល់ដែលចងខ្សែប៉ូលីសប្រើឡានដោយមានការចុះឈ្មោះមិនពិត។
But I wonder
ប៉ុន្តែខ្ញុំឆ្ងល់
if it could have been tailing you for much longer.
ប្រសិនបើវាអាចត្រូវបាន tailing អ្នកបានយូរជាងនេះ។
And why was it at the penitentiary?
ហើយហេតុអ្វីវានៅឯពន្ធនាគារ?
Does anything come to mind?
តើមានអ្វីកើតឡើងក្នុងចិត្តទេ?
Tell me more about that.
ប្រាប់ខ្ញុំបន្ថែមទៀតអំពីរឿងនោះ។
About what?
អំពី​អ្វី?
That place you went to. The science fiction story.
កន្លែងដែលអ្នកបានទៅ។ រឿងប្រឌិតបែបវិទ្យាសាស្ត្រ។
Well...
ល្អ ...
I was there just for a day.
ខ្ញុំបាននៅទីនោះតែមួយថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ។
That place is called the Kingdom of Corea,
កន្លែងនោះមានឈ្មោះថាព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា
and it's not a divided country.
ហើយវាមិនមែនជាប្រទេសដែលបែកបាក់គ្នាទេ។
So you can actually take the train and go all the way up to Pyongyang.
ដូច្នេះអ្នកពិតជាអាចជិះរថភ្លើងបានហើយធ្វើដំណើរទៅក្រុងព្យុងយ៉ាង។
The capital city is Busan,
ទីក្រុងគឺប៊ូសាន
and there is a king who is cherished by the people.
ហើយមានស្តេចមួយអង្គដែលប្រជាជនបានស្រឡាញ់។
I even went to our station.
ខ្ញុំថែមទាំងបានទៅស្ថានីយ៍របស់យើង។
From the uniform to the vehicles, everything was different,
ចាប់ពីឯកសណ្ឋានរហូតដល់យានយន្តអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងគឺខុសគ្នា។
but I was still so happy to see everyone.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែរីករាយដែលបានឃើញអ្នករាល់គ្នា។
I even saw Chief Park and Detective Shim.
ខ្ញុំថែមទាំងបានឃើញប្រធានឧទ្យាននិងអ្នកស៊ើបអង្កេតស៊ីម។
Even in that world, they were cops
សូម្បីតែនៅក្នុងពិភពលោកនេះក៏ដោយក៏ពួកគេជាប៉ូលីសដែរ
as if they were destined to be.
ដូចជាប្រសិនបើពួកគេត្រូវបានគេមានវាសនាទៅជា។
Then
បន្ទាប់មក
I went to find you.
ខ្ញុំបានទៅរកអ្នក។
But you weren't
ប៉ុន្តែអ្នកមិនមែនទេ
there.
នៅទីនោះ។
Neither at the station nor in Pyeongchang-dong.
ទាំងនៅស្ថានីយ៍និងនៅ Pyeongchang-dong ។
Could you have inherited the family business and become rich?
តើអ្នកអាចទទួលមរតកអាជីវកម្មគ្រួសារហើយក្លាយជាអ្នកមានបានទេ?
Or maybe you live abroad or something.
ឬប្រហែលជាអ្នករស់នៅបរទេសឬអ្វីមួយ។
Lucky you.
សំណាងអ្នក។
I was here.
ខ្ញុំ​បាន​នៅ​ទីនេះ។
What?
អ្វី?
Let's eat.
តោះ​ញាំ។
We have to go somewhere.
យើងត្រូវទៅកន្លែងណាមួយ។
Where?
កន្លែងណា?
LEE SANG-DO, JANG YEON-JI KIM GI-HWAN, YANGSUN CARE CENTER
លីសៀង - ឌ, ចាងយូអ៊ីន - ជីអាយឃឹមជីអាយ - ហាន់, យ៉េងស៊ុនមជ្ឈមណ្ឌលថែរក្សា
KANG HYEON-MIN, KANG SIN-JAE
កាងហ៊ីអ៊ីន - មីន, កាងស៊ីន - ចា
KANG HYEON-MIN
កាងហ៊ីអ៊ីន - មីន
KANG SIN-JAE
កាងស៊ីន - ចាអេ
LEE JI-HUN OCTOBER 28, 1987 - DECEMBER 28, 1994
លីជេជុហុនអូកធីប ២៨, ១៩៨៧ - ធ្នូ ២៨, ១៩៩៤
How do you
តើអ្នកយ៉ាងម៉េច?
know about this?
ដឹងអំពីរឿងនេះទេ?
Gyeong-ran gave me some reports to pass along to you.
Gyeong-ran បានផ្តល់របាយការណ៍ខ្លះដល់ខ្ញុំដើម្បីបញ្ជូនទៅអ្នក។
She said it's top secret.
នាងបាននិយាយថាវាជាការសម្ងាត់កំពូល។
So I took a peek at them
ដូច្នេះខ្ញុំបានមើលពួកគេ
to see what you're after
ដើម្បីមើលអ្វីដែលអ្នកមានបន្ទាប់ពី
and where you're headed.
និងកន្លែងដែលអ្នកកំពុងដឹកនាំ។
And this
ហើយ​នេះ
is where I ended up.
គឺជាកន្លែងដែលខ្ញុំបានបញ្ចប់។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
I can tell you
ខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកបាន
who this boy is.
ក្មេងប្រុសនេះជានរណា។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
That's why we're here.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងនៅទីនេះ។
You said you couldn't find me in the other world.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកមិនអាចរកខ្ញុំឃើញនៅក្នុងពិភពលោកផ្សេងទៀតទេ។
I know why.
ខ្ញុំដឹងពីមូលហេតុ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Do you know why I became a cop?
តើអ្នកដឹងទេហេតុអ្វីខ្ញុំក្លាយជាប៉ូលីស?
I hoped
ខ្ញុំសង្ឃឹម
I'd be holding a gun in my hand
ខ្ញុំនឹងកាន់កាំភ្លើងនៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ
when someone asked me
នៅពេលមានគេសួរខ្ញុំ
to identify myself.
ដើម្បីកំណត់អត្តសញ្ញាណខ្លួនឯង។
So that I can either shoot myself or him.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចបាញ់ខ្លួនឯងឬគាត់។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
The day when Eun-sup wasn't the Eun-sup we know,
ថ្ងៃដែលអូនមិនមែនជាអរុណដែលយើងស្គាល់
I called the name of the man who claimed he was a king.
ខ្ញុំបានហៅឈ្មោះបុរសដែលអះអាងថាគាត់ជាស្តេច។
His name?
ឈ្មោះ​របស់​គាត់?
You mean, that unidentified man
អ្នកមានន័យថាបុរសដែលមិនស្គាល់អត្តសញ្ញាណ
told you his name?
ប្រាប់ឈ្មោះគាត់ទេ?
No,
ទេ
I just called his name.
ខ្ញុំទើបតែហៅឈ្មោះគាត់។
The name that I remembered.
ឈ្មោះដែលខ្ញុំចងចាំ។
Lee Gon.
លីហ្គុន។
And I was right.
ហើយខ្ញុំនិយាយត្រូវ។
It's because I was here...
គឺដោយសារតែខ្ញុំនៅទីនេះ ...
In this world
នៅក្នុងពិភពលោកនេះ
with you.
ជាមួយ​អ្នក។
I was the reason why you couldn't find me
ខ្ញុំជាមូលហេតុដែលអ្នកមិនអាចរកខ្ញុំឃើញ
anywhere in that world.
នៅកន្លែងណាមួយក្នុងពិភពលោក។
Because of me, Kang Sin-jae.
ដោយសារតែខ្ញុំកាងស៊ីនជេ។
That is a fact.
នេះគឺជាការពិត។
But as for who I really am...
ប៉ុន្តែសំរាប់ខ្ញុំជានរណា…
I'm not sure yet.
ខ្ញុំមិនច្បាស់ទេ។
You were
អ្នក​ធ្លាប់
here.
នៅទីនេះ។
You were here
អ្នកបាននៅទីនេះ
all along.
ទាំងអស់នៅតាមបណ្តោយ។
But am I supposed to be here?
ប៉ុន្តែខ្ញុំស្មានថានៅទីនេះ?
Will you...
នឹង​អ្នក...
welcome me?
ស្វាគមន៍ខ្ញុំ?
How did you know?
ម៉េច​អ្នកដឹង?
You asked me to find the traitor's followers,
អ្នកបានសួរខ្ញុំឱ្យរកអ្នកដើរតាមជនក្បត់។
but the traitor himself is alive.
រីឯជនក្បត់ជាតិខ្លួនឯងនៅរស់នៅឡើយ។
Lee Lim. He's the talk of the town now.
លីលីម។ គាត់គឺជាការនិយាយនៃទីក្រុងឥឡូវនេះ។
Watch what you say.
មើលអ្វីដែលអ្នកនិយាយ។
Seeing how cautious you are about this,
ដោយមើលឃើញពីភាពប្រុងប្រយ័ត្នរបស់អ្នកអំពីបញ្ហានេះ
it must be true.
វាត្រូវតែជាការពិត។
All the videos of the scene are completely gone.
វីដេអូទាំងអស់នៃឈុតនេះត្រូវបានបាត់បង់ទាំងស្រុង។
Even from foreign servers.
សូម្បីតែពីម៉ាស៊ីនមេបរទេស។
Can KU find them?
តើខេ។ អាចរកឃើញពួកវាទេ?
Is your secretary's office actually that capable?
តើការិយាល័យលេខាធិការរបស់អ្នកពិតជាមានសមត្ថភាពទេ?
Why do you need them?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវការវា?
Do you want to catch the traitor or become one yourself?
តើអ្នកចង់ចាប់ជនក្បត់ឬក្លាយជាមនុស្សម្នាក់ដោយខ្លួនឯងទេ?
Just tell me whether or not you can find them.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំថាតើអ្នកអាចរកវាបានឬអត់។
If I find them for you, will I get out early?
ប្រសិនបើខ្ញុំរកឃើញពួកគេសម្រាប់អ្នកតើខ្ញុំនឹងឆាប់ចេញទេ?
How about the spring equinox? I'll be out when spring begins.
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីនិទាឃរដូវ equinox? ខ្ញុំនឹងចេញនៅពេលនិទាឃរដូវចាប់ផ្តើម។
In this country, special pardon has never been issued in February.
នៅក្នុងប្រទេសនេះការលើកលែងទោសពិសេសមិនដែលត្រូវបានចេញនៅខែកុម្ភៈទេ។
An execution is more likely.
ការប្រតិបត្តិគឺទំនងជា។
How about Admiral Yi Sun-shin's birthday?
ចុះថ្ងៃខួបកំណើតរបស់ឧត្តមន៉ាយីស៊ុនស៊ីនវិញយ៉ាងម៉េចដែរ?
April?
ខែមេសា?
That's a long way ahead.
នោះហើយជាផ្លូវវែងឆ្ងាយ។
How about Gyeongchip?
ចុះហ្គីយ៉ុងជីប?
Just rot here forever.
គ្រាន់តែរលួយនៅទីនេះជារៀងរហូត។
Okay, fine. Then I'll find them and keep them for myself.
មិនអីទេ, ល្អ។ បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងរកពួកគេហើយរក្សាទុកវាសម្រាប់ខ្លួនខ្ញុំ។
Ribbit, ribbit, the frogs are singing
Ribbit, ribbit, កង្កែបកំពុងច្រៀង
All together with the son, the grandson And the daughter-in-law
ទាំងអស់រួមគ្នាជាមួយកូនប្រុសចៅប្រុសនិងកូនប្រសារ
Fine. Gyeongchip, it is.
វិចិត្រ។ ហ្គីយ៉ុងជីប។
When can you get them?
តើអ្នកអាចយកវានៅពេលណា?
I'll call you.
ខ្ញុំនឹងហៅអ្នក។
I'll make everyone in the secretary's office work late.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នករាល់គ្នានៅក្នុងការិយាល័យលេខាធិការធ្វើការយឺត។
They sing all night but no one's listening
ពួកគេច្រៀងពេញមួយយប់តែគ្មាននរណាស្តាប់
Even though no one is listening
ទោះបីជាគ្មាននរណាម្នាក់ស្តាប់ក៏ដោយ
Prince Imperial Geum!
ព្រះអង្គម្ចាស់អធិរាជហ្គ្រេម!
You...
អ្នក ...
You haven't aged one bit.
អ្នកមិនមានអាយុបន្តិចទេ។
Why are you surprised?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកភ្ញាក់ផ្អើល?
You were the first person to find out that I didn't die.
អ្នកគឺជាមនុស្សដំបូងគេដែលដឹងថាខ្ញុំមិនបានស្លាប់ទេ។
You've known for the longest.
អ្នកធ្លាប់ស្គាល់យូរជាងគេហើយ។
Anybody there?
នរណាម្នាក់នៅទីនោះ?
I'm pretty sure
ខ្ញុំប្រាកដណាស់
I slew all of them on my way here.
ខ្ញុំបានសម្លាប់ពួកគេទាំងអស់តាមផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។
Don't be surprised.
កុំភ្ញាក់ផ្អើល។
I came to collect what's rightfully mine, Jong-in.
ខ្ញុំបានមកប្រមូលអ្វីដែលជារបស់ខ្ញុំគឺជុងអ៊ីន។
Put it down.
ដាក់​វា​ចុះ។
It's the King's ring, and it does not belong to us.
វាជាចិញ្ចៀនរបស់ស្តេចហើយវាមិនមែនជារបស់យើងទេ។
I was next in line to the throne.
ខ្ញុំនៅជាប់នឹងបល្ល័ង្ក។
It's just that I was born to a concubine.
វាគ្រាន់តែថាខ្ញុំកើតមកជាប្រពន្ធចុង។
I am the ring's rightful heir,
ខ្ញុំជាអ្នកស្នងមរតករោទ៍
-so it belongs to me. -Nonsense.
- វាជាកម្មសិទ្ធិរបស់ខ្ញុំ។ មិនសមហេតុសមផល។
We dare not covet that ring.
យើងមិនហ៊ានលោភលន់ចិញ្ចៀននោះទេ។
"We"?
"យើង"?
You and I can never be "we."
អ្នកនិងខ្ញុំមិនអាចក្លាយជា“ យើង” ឡើយ។
How can you identify with someone
តើអ្នកអាចកំណត់អត្តសញ្ញាណជាមួយនរណាម្នាក់ដោយរបៀបណា
who can kill you this instant?
តើអ្នកណាអាចសម្លាប់អ្នកភ្លាមៗបាន?
Such insolence!
ភាពអសកម្មបែបនេះ!
I will choke our dear nephew just like this
ខ្ញុំនឹងដាល់ក្មួយជាទីស្រឡាញ់ដូចនេះ
and take the Manpasikjeok from him.
ហើយយក Manpasikjeok ពីគាត់។
Then I'll be the only one in possession of the Manpasikjeok.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងក្លាយជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលកាន់កាប់លើម៉ាណាប៉ាកជេកុក។
I don't know the extent of what I'll be able to do
ខ្ញុំមិនដឹងពីទំហំនៃអ្វីដែលខ្ញុំនឹងអាចធ្វើបានទេ
when I'm in full possession of it.
នៅពេលដែលខ្ញុំកាន់កាប់វា។
To make that happen,
ដើម្បីធ្វើឱ្យរឿងនោះកើតឡើង
our dear nephew needs to suffer despair and crumble away.
ក្មួយជាទីស្រឡាញ់របស់យើងត្រូវទទួលរងនូវភាពអស់សង្ឃឹមនិងការដួលរលំ។
And for that reason,
ហើយសម្រាប់ហេតុផលនោះ
I want him to lose another person in his life.
ខ្ញុំចង់ឱ្យគាត់បាត់បង់មនុស្សម្នាក់ផ្សេងទៀតនៅក្នុងជីវិតរបស់គាត់។
You, to be specific.
អ្នក, ដើម្បីឱ្យមានជាក់លាក់។
Don't think this is unfair.
កុំគិតថានេះអយុត្តិធម៌។
You're smart,
អ្នកឆ្លាត
so I'm sure you saw this coming.
ដូច្នេះខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកបានឃើញការមកដល់នេះ។
Why aren't you surprised?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនភ្ញាក់ផ្អើល?
Because I'm a curious person.
ព្រោះខ្ញុំជាមនុស្សដែលចង់ដឹងចង់ឃើញ។
I don't like seeing blood.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តឃើញឈាមទេ។
Did you fight?
តើអ្នកបានប្រយុទ្ធទេ?
I am in the middle of a fight.
ខ្ញុំនៅពាក់កណ្តាលនៃការប្រយុទ្ធ។
I still have a long way to go.
ខ្ញុំនៅមានផ្លូវវែងឆ្ងាយទៀត។
What are you reading?
តើ​អ្នក​កំពុង​អាន​អ្វី?
King Arthur.
ស្តេច Arthur ។
It's a story about a man with noble blood drawing a sword and becoming king.
វាជារឿងមួយអំពីបុរសម្នាក់ដែលមានឈាមថ្លៃថ្នូរគូរដាវហើយក្លាយជាស្តេច។
Only those with noble blood can become king?
មានតែអ្នកដែលមានឈាមអភិជនទេទើបអាចក្លាយជាស្តេចបាន?
That's a terrible story.
នោះជារឿងគួរឱ្យខ្លាច។
Forget noble blood.
ភ្លេចឈាមអភិជន។
The sword must be drawn by those who know how to use it.
ដាវត្រូវតែទាញដោយអ្នកដែលដឹងពីរបៀបប្រើវា។
What if a villain draws the sword?
ចុះយ៉ាងណាបើមនុស្សអាក្រក់ទាញដាវ?
Someone who is not just.
នរណាម្នាក់ដែលមិនមែនគ្រាន់តែ។
Justice doesn't make the sword.
យុត្តិធម៌មិនបង្កើតដាវទេ។
The sword decides what justice is.
ដាវសំរេចថាតើយុត្តិធម៌គឺជាអ្វី។
It seems that the things in your world keep changing.
វាហាក់ដូចជាអ្វីៗនៅក្នុងពិភពលោករបស់អ្នកបន្តផ្លាស់ប្តូរ។
Anyway, goodbye.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយលា។
I want to know how this story ends.
ខ្ញុំចង់ដឹងថាតើរឿងនេះចប់ដោយរបៀបណា។
Did you come alone?
តើអ្នកបានមកតែម្នាក់ឯងទេ?
Are you expecting someone?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំនរណាម្នាក់?
I know the room service is pretty good,
ខ្ញុំដឹងថាសេវាកម្មបន្ទប់គឺល្អណាស់
but I thought you might want some home-cooked food.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាអ្នកប្រហែលជាចង់បានម្ហូបដែលចម្អិននៅផ្ទះ។
Since you're here, I need to show you this.
ចាប់តាំងពីអ្នកនៅទីនេះខ្ញុំត្រូវបង្ហាញអ្នកអំពីរឿងនេះ។
I gave this to your king.
ខ្ញុំបានថ្វាយរឿងនេះដល់ព្រះរាជារបស់អ្នក។
Right. His Majesty left it with me, but I can't look up anything on it.
ត្រូវ។ ព្រះករុណាបានទុកវានៅជាមួយខ្ញុំប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចរកមើលអ្វីបានទេ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
This is why he brought all that change.
នេះជាមូលហេតុដែលគាត់នាំមកនូវការផ្លាស់ប្តូរទាំងអស់។
Why can't you look up anything? Is there no Wi-Fi connection?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចរកមើលអ្វីបាន? តើមិនមានការតភ្ជាប់វ៉ាយហ្វាយទេ?
You'll see why.
អ្នកនឹងឃើញពីមូលហេតុ។
I can't even say it.
ខ្ញុំក៏មិនអាចនិយាយបានដែរ។
Want to see what I've been looking up?
ចង់ឃើញអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងរកមើលទេ?
A king never
ស្តេចមិនដែល
leaves any traces.
ទុកដានណាមួយ។
Are you working now or just doing day-to-day stuff?
តើអ្នកកំពុងធ្វើការឥឡូវនេះឬកំពុងធ្វើកិច្ចការប្រចាំថ្ងៃ?
To me, every moment in your world
សំរាប់ខ្ញុំរាល់ពេលនៅក្នុងពិភពលោករបស់អ្នក
was scandalous.
គឺជារឿងអាស្រូវ។
Because of Lieutenant Jeong Tae-eul.
ដោយសារតែអនុសេនីយ៍ទោជុងតាអុល។
I'm amazed that you didn't delete this all this time.
ខ្ញុំពិតជាភ្ញាក់ផ្អើលដែលអ្នកមិនបានលុបវាចោលគ្រប់ពេល។
All deleted. You can now use this to look things up.
បានលុបទាំងអស់។ ឥឡូវអ្នកអាចប្រើវាដើម្បីរកមើល។
I thought you'd want to keep it.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកចង់រក្សាទុកវា។
I'll remember it.
ខ្ញុំនឹងចាំវា។
We shouldn't leave evidence, you know.
យើងមិនគួរទុកភ័ស្តុតាងទេ។
We need to make sure those from your world don't leave any traces in this world.
យើងត្រូវប្រាកដថាអ្នកនៅលើពិភពលោករបស់អ្នកមិនទុកស្លាកស្នាមនៅក្នុងពិភពលោកនេះឡើយ។
You know what?
អ្នកដឹង​អ្វី?
Besides His Majesty himself, you're the only one
ក្រៅពីព្រះករុណាព្រះអង្គផ្ទាល់គឺព្រះអង្គតែមួយគត់
who can delete what His Majesty wrote.
ដែលអាចលុបនូវអ្វីដែលព្រះករុណាព្រះអង្គបានសរសេរ។
Can you handle it?
តើអ្នកអាចដោះស្រាយវាបានទេ?
-Handle what? -Everything that will happen
- តើអ្វីទៅ? - អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលនឹងកើតឡើង
after Traitor Lee Lim is caught.
បន្ទាប់ពីជនក្បត់លីលីមត្រូវបានចាប់ខ្លួន។
You two belong to different worlds.
អ្នកទាំងពីរជាកម្មសិទ្ធិរបស់ពិភពលោកផ្សេងៗគ្នា។
Will you travel back and forth?
តើអ្នកនឹងធ្វើដំណើរទៅមកវិញទេ?
His Majesty is the King of a country.
ព្រះករុណាជាព្រះមហាក្សត្រនៃប្រទេសមួយ។
He needs to be with someone who will be his queen.
គាត់ត្រូវការនៅជាមួយនរណាម្នាក់ដែលនឹងក្លាយជាមហាក្សត្រីរបស់គាត់។
Can you abandon everything you have here
តើអ្នកអាចបោះបង់ចោលអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកមាននៅទីនេះទេ
and become the Queen of the Kingdom of Corea?
និងក្លាយជាព្រះមហាក្សត្រីនៃព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា?
And keep the two worlds a secret
ហើយរក្សាពិភពលោកទាំងពីរជាការសម្ងាត់
forever?
ជារៀងរហូត?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Your Majesty...
ព្រះករុណា ...
What's the matter?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Buyeong...
Buyeong ...
His Highness Prince Buyeong...
ព្រះអង្គម្ចាស់បុ៉ុយយ៉ុងរបស់ព្រះអង្គ ...
Ma'am!
ម៉ាអេម!
Ma'am.
ម៉ាអេម។
-Your Majesty!
- ព្រះករុណាព្រះអង្គ! - ព្រះករុណា!
Earlier today,
កាល​ពី​ដើម​ថ្ងៃ​នេះ,
it was very sunny.
វាមានពន្លឺថ្ងៃណាស់។
Because it was so sunny,
ព្រោះវាមានពន្លឺថ្ងៃខ្លាំង។
I wondered
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់
if you would have been able to
ប្រសិនបើអ្នកនឹងអាច
gather your strength to finally sprout today.
ប្រមូលផ្តុំកម្លាំងរបស់អ្នកដើម្បីទីបំផុតដុះនៅថ្ងៃនេះ។
So I rushed home.
ដូច្នេះខ្ញុំក៏ប្រញាប់ត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
Hey.
ហេ។
How have you been?
តើ​អ្នក​សុខសប្បាយជាទេ?
It took you
វាបាននាំអ្នក
a while this time.
មួយខណៈពេលនេះ។
Because I had to come from far away.
ព្រោះខ្ញុំត្រូវមកពីឆ្ងាយ។
I realized that
ខ្ញុំបានដឹងថា
I never even gave you a single flower.
ខ្ញុំមិនដែលអោយផ្កាតែមួយដល់អ្នកទេ។
That's why
នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល
I crossed the universe for you.
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់សកលលោកសម្រាប់អ្នក។
But the thing is,
ប៉ុន្តែរឿងគឺ
I have to go back now.
ខ្ញុំត្រូវត្រលប់ទៅឥឡូវនេះ។
You have to go back?
អ្នកត្រូវត្រលប់ទៅក្រោយវិញ?
Right.
ត្រូវ។
I also realized I never told you this.
ខ្ញុំក៏ដឹងដែរថាខ្ញុំមិនដែលប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះទេ។
I love you.
ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក។
I am deeply...
ខ្ញុំពិតជាជ្រៅ ...
in love with you.
ស្រលាញ់អ្នក
There will come a moment
វានឹងមកដល់មួយភ្លែត
when it seems I've disappeared.
នៅពេលដែលវាហាក់ដូចជាខ្ញុំបានបាត់ខ្លួន។
I don't want you to
ខ្ញុំមិនចង់អោយអ្នកធ្វើទេ
worry too much when that happens.
បារម្ភខ្លាំងពេកពេលរឿងនោះកើតឡើង។
It just means
វាគ្រាន់តែមានន័យថា
I'm walking through the frozen moments in time.
ខ្ញុំកំពុងដើរឆ្លងកាត់ពេលវេលាដ៏កកក្នុងពេលវេលា។
Subtitle translation by Liya Choi
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយលីយ៉ាឆយ
Gon.
ហ្គន។
It's me,
គឺ​ខ្ញុំ,
Jeong Tae-eul.
Jeong Tae-eul ។
I'm...
ខ្ញុំ ...
headed to the palace now.
ដឹកនាំទៅវិមានឥឡូវនេះ។
I'll hurry.
ខ្ញុំនឹងប្រញាប់។
I'm on my way there now,
ខ្ញុំកំពុងធ្វើដំណើរទៅទីនោះនៅពេលនេះ
so look for me
ដូច្នេះរកមើលខ្ញុំ
when you get this message.
នៅពេលដែលអ្នកទទួលបានសារនេះ។
Ripped and synced by TTEOKBOKKIsubs
បម្លែងនិងធ្វើសមកាលកម្មដោយ TTEOKBOKKIsubs